アミタ振り返り
00:00:00 がく
そういうのいいよ。
00:00:01 こもも
はい、オッケー20分ね、ちょっとあれかけ、時間が。
00:00:12 Speaker 3
、はーい、じゃあ、はーい一応、ま、ま、いっか細かいところでいったはーい、最後、バンテーションだるいな。
00:00:30 がく
これ僕ここの半分になってますうん半分になってますこもちゃんが座ったところで比率がちょうど均等になってるかどうか指示してもらっていい絵的に要するにそのレイアウト的に綺麗に並んでるみたいな片方だけがミニっぽいとかじゃなくて。あ、20分です。はい、どっちの方がカメラからなんかそのちっちゃく見える大きく見えるとかありま。
00:01:03 こもも
すさっきはここのラインに体の中心に来てこれはこっちはまだ動かしてないで。
00:01:10 がく
すよねあ、もう動かしてるうん、もう始まってるうん、ないと思いますけど、こんな感じこももちゃんの方が大きくは見えるあ、じゃあ僕ちょっと下がろう違う違う違，う違うこも，ちゃんも少し触って。こんなもんこう行った方がいいのかなどうなんでしょうかはいじゃあすみません会長お願いしますやりましたはいいやちょっとがくさん確認した方がいいかみたいな最後まで最終チェックするよりあじゃあ一瞬止めてもらっていいですかはいのをこここ覚えとく。
00:01:57 がく
あ、いいかもなるほど最後、あ、最後逆に寄りすぎだなさっきのでいいなわかりましたはいはいはい、じゃあどう。
00:02:14 こもも
ぞはいあ、じゃあ20分をお願いしま。
00:02:19 がく
す20分ね、はい20分20分一応，確認お願いします。なるほど。あ、頭いいね。あ、いいじゃん。いいじゃん。あ、いいじゃん。はいはい。いいんじゃない。
00:02:32 こもも
じゃあ始めます。続きに聞きたいな。はい、ありがとうございます。じゃあ今日は2025年11月13日というところで、私，あれですね。昨日がアニタ研修の最終日だったわけですが、私は最終日対面発表を初めて見に行って、初めて企業研修の雰囲気をつかんだんですよ。
00:03:01 Speaker 4
うんうん。
00:03:02 こもも
で、その上で、なんか今まで思ってた企業研修っていうものが、どうやらなんか、岳さんの、まあ顔とか、まあ皆さん、岳さん以外の人たちの動きを見てたら、なんか違うらしいなっていう。だけを掴んで帰ってきた。それがすごい印象的で、私の中では。そこを岳さんが、私の知らない他の3回もあったわけですよね。今までどういう風に過ごしてきたのかなみたいなところが今日聞けたらいいなって思っている。
00:03:34 がく
わかりました。わかりました。
00:03:36 こもも
まず、そもそも私はアミタさんと，どうテレポートが出会ったのかを知らないんですよ。
00:03:44 Speaker 4
そもそもね。
00:03:45 こもも
、そこから企業研修がなんで始まったのかも知らないから、なんかそのあたりからちょっと順に話していってほしいなと思ってるんですけど。
00:03:54 がく
わかりました。手短に話すと、ちょうど一年前ぐらいに。何をきっかけだったかは忘れちゃったんだけど、その網田さんは信頼資本財団っていうのを、網田さんは。っていうか、熊野さんがね、うん。網田のあの代表取締役会長の。うん、熊野さんが信頼資本財団っていう財団を立ち上げたんですよ。20年前ぐらいに。うんで、実は。テレポートの関係者の多くが信頼資本財団の理事やってたり、評議員やってたりするんです。そのサイケとか高野さんとか、そういう、まああと木津川さんとかみたいな。で、まあそういった意味で近い距離にあって、あの平野さんが確かなんかやってくんないかみたいなね。うん、話が確かきっかけであったんですよ。うん。
00:04:48 がく
で、ちょうど一年前に冬の生成合宿やってたから、あの、じゃあ話しましょうかみたいな感じだったのが、ほぼほぼ最初だったかな。うんうん。で、僕はその場にいやってなかったんですよ。うんうん。で、まあ、そんなこんなで熊野さんとの付き合いが始まり、まあなんかそのAIでどんなことできるのあんなことできるのかってすごい質問をねいただくことが多くて。もうなんか、あの言葉で返しても伝わらんから、とりあえず同じ景色を見せますというか、なんなら一緒にやっていきましょうよみたいな。うん、百聞は一見にしかずなんで、ええと、一緒にできるようになりませんみたいな。うんうん。できるようになったらもうあの。
00:05:31 がく
全然もう違うからみたいな。うんうんうんっていうので、研修っていう体というか。うん、まあはあ、最初から研修を目的としているっていう、いわゆる研修ビジネスみたいなことを、別にテレポートとして、メインの生業として考えていたわけではないし。うんうん、まあ、熊野さんやあ。あの網田さんたち、うんとええと同じ言葉でなんか会話できるようになると、いろいろプロジェクトできるよねみたいな。なんかそういうようなねところからスタートしたんですよ。うんうんうん。で、そのプロジェクトを今、色々とアミタとテレポートでいろんなことできるよねみたいなコラボレーションがこう想像しているのがありつつ、でも僕らとしては。
00:06:21 がく
あの下請けとか、なんか役務分担で、AIはテレポートさんとかじゃなくて、あなたたちがAI人材にならなきゃいけないんだよみたいな。AIクリエイターにならなきゃいけないんだよみたいな話を熊野邸にね、あの一ヶ月ぐらい、あの泊まらせてもらってる中で喋ってたので、もうなんならもうふみさんとかもまあ呼ばれて、平野さんもふみさんも僕らも呼ばれて、ああ、なんかAI、私はAIクリエイターにならんみたいな感じ。ちょっと言い方あれやけど。私たちがなるわけじゃなくて、テレポート先、テレポート先と言ったから、もうAIクリエイターにしてみせますよ。全員みたいな。うちの会社はそんな会社じゃないからみたいな感じで、いや、なれるからみたいなことを言って。いや、うちの会社そういうのじゃないじゃないみたいに。逆になんかすごい低くしてた自分たちでうんで。
00:07:12 がく
まあ、なんかそういうから、まあじゃあ本当にそういうクリエイター気質のない、まあ言い方悪いけど、つまんない人たちの集まりなんかなみたいなぐらいの心持ちで行かないといけないのかみたいに、いざ研修行ったわけですよ。うん。で、研修と言いつつ、やっぱり合宿に近いところからスタートしちゃうんですね。全4回あるうちの1回目が2日間の合宿だった。朝、あの、11時とかからスタートで18時ぐらいまでみたいな。まあ、その6、7時間ぐらいのやつを2日間やるっていう感じのが1回目。1回目で2日間で、2回目、3回目はオンラインでっていう感じで、4回目がえっと。
00:07:53 がく
もうこの間のね、最終報告というか、再発表対面みたいな感じだから、対面としてのお付き合い。実はあれ、2回目みたいなね。だから3日目かな。3日間のお付き合いだった。あ、そうなんだ。
00:08:04 こもも
うん、それも結。
00:08:05 がく
構こだわりがあって、2時間ちょいちょいとかでもいいのみたいな話したんだけど、いやもう最初がっつり合宿やった方がいいっすよみたいな。うん。うん。まあ、その糸島で、あの、ちょうど合宿終わった後だったから、3日間あればアプリ作れるようになっちゃったんですよ。あのおじいちゃん、おばあちゃんたちもみたいな。60 70のパソコン初心者みたいな人たちもなっちゃうぐらい。AIはAI漬けになればもう3日で変わっちゃうからそれやるのはちょいちょい片手間でやるんじゃなくてガッと今までのことをもうなんか1回かなぐり捨てて学び直してみたら違う自分に2日後なってるからみたいな。だから2日やりましょうみたいな話をしてスタートしたんだよねまあそんな感じかなその経緯としては。
00:08:52 こもも
なんかその実際，あの、そういうなんだろう、そんなにやる気がないというか、やる気がない人たちなのかなって思って。
00:09:02 がく
前情報ね。
00:09:03 こもも
前情報ね、前情報。それだけ知って知った状態で、その2日間臨んだわけじゃないですか。うん、なんか予想と違いました。
00:09:13 がく
うん、場所が良かったのかもしれないんだけど、場所今みたいな町屋をね、改装した、それこそさっきの信頼資本財団さんが。入っている網田ミュージアムっていうのがあるんですよ、京都御所の近くに。で、そこがもう町屋一軒家が、あの2階がミュージアムになってて、1階が事務所みたいな感じになってるところの、あの畳の上でね、あのやるっていう風にしたんですよ。で、これもあの意図があって、まあ会社の中のあの研修のね、よくある会議室みたいなところでやっても、まあなんか。
00:09:50 がく
あの合宿感は出ないよねみたいな。だからあそこ使えないですかねみたいな話。
00:09:54 こもも
をそこから話したん。
00:09:55 がく
ですね。そうしたら、まあいいんじゃないみたいな。そこにまあまあ狭い。十畳ぐらいのところに14人とか16人とか集まってるの。結構ね、あの夏暑かった。あそこもう暑くなりながら、あのエアコンの効きがもう十何人もいると悪くてみたいなところで、合宿的なところから、実はそのスタートするっていうような感じだったんだけど。だからなんかのびのびとしてたね。その最初なんか聞いたら、あの、いつもここでやってるんですかって。まあたまになんか一年1回ぐらい研修とかするので、ここでやりますねみたいな。
00:10:27 がく
うん、ええ、社内と違うんですかみたいな話したら、いやもうやっぱ会社の中だとできないんだよみたいな。で、結構その旅行っていうか、その東京勤務の人も結構多かったから、半分ぐらい東京の人だったね。で、朝のあの新幹線で、そう、京都のあの町屋に集まってきたから、よし、やるかみたいなさ、空気が。たかなみたいな感じがしていて、集まった時にあ、なんか楽しそうな空気があるなみたいに思ったのと、みんな別になんか部署違うけど、まあ300人行かないぐらいの300人っていうのかな、300人ぐらいの会社だから、まあ結構顔見知りなんだなみたいな。顔と名前一致してて、それぞれどんな仕事しててっていうのがわかる関係性なんだっていうのがすぐわかったんですよ。だから、これがまずいい会社だなと思って。うん。
00:11:11 がく
それぞれが何やってるかわかんない、顔の右関係じゃない、初めましてとかじゃないみたいなのがすぐに聞いてわかった。最初に始める時に、皆さんってここの中で初めましての人いるんですかって言ったら、いやー、わかるよねみたいなところからスタートした。あ、ここの中での自己紹介いらないのねみたいな。じゃあ私たち結構初めましての人多いんですよと。皆さんがやってることを教えてくださいっていう風に言ったら、その。ええないです、こういう仕事してますっていうのを自己紹介するんだけど、よくあるのが部署と肩書きとかゆっておしまいみたいなパターンが多い中で、えっと、5W11がすごい出てたの。まあ、例えばそのええ、北九州の方の製造所の方で、ええ、いろんな製造の安全管理なんかをしていますみたいな。まあ、アミタっていう会社はみたいな、その各ああ。
00:12:03 がく
あの工場なんかの廃棄物なんかを集めて、ええ、それを新しい商品にするっていうのをやってるんですけれども、その商品開発するためには1回ゴミ集めてきて、その中から使える物質ないかなみたいのを探したりするのを、ええ、やる必要があるんですみたいな。そういったことをしている人たちをええ、まとめてますとか、その中でも判定開始しますみたいな感じで、とても説明が。そう、現場の風景が浮かぶような説明をしてくれる人たちだったんだよね。で、よくこういうのってカテゴリーで言いたくなるじゃん。うん、あの営業ですみたいな。なんかあの安全管理、公務員ですみたいな、何ですみたいなっていうのじゃなく、自分の言葉で自分の見てる風景を語ってくれる人だから、これが全員だったの。もれなく全員だったの。
00:12:52 がく
しかもそのまあまあ、あの、肩書き的には上の位の役員クラスの人たちもね、いたんだけど、その人たちも変わらず等身大、自分、こういう仕事してますっていうの言ってたのうん。だから、全員自分の言葉で自分の仕事と自分がやっていることを話せてるっていう時点で、これはもうこのあなたが喋ってること、プロンプトになってますっていうレベルだなって思ったんですよ。うん。で、意気込みとか聞いてみると、やりたいことありますかって、まあなんかちょっと。そんな触ってなくてみたいなそこだけクネクネするなみたいな十分素養あるんだからみたいなAIは正直あんま触ってなかったよねみたいなスキルの話になると急にゴロゴロゴロゴロってなったからあ、分かったとこの人たち多分素養があるで、素養があるっていうのは自分の言葉で自分のやりたいこととか見えてる景色とかを説明できているだから、もし僕らがそこに。
00:13:47 がく
ゴニョゴニョしているAIの部分だけあったら、すぐいい顔するだろうなって思ったんですよ。で、しかも今回2日間もあるし、まあ2日ありゃできるだろうなみたいな感じでスタートしたって感じですね。
00:14:01 こもも
いい顔はどこで見れたんですかなんか最後感想をチラッと私はまあ聞いてましたけど、4回、第4回目の日に。で、いい顔たくさんあったとか、あの瞬間があの印象的でしたみたいな。それは2日目からあったんですかあ、2日目というか、その2日間かな。
00:14:20 がく
1日目の最後ぐらいかな。あの何人かね。ピンときた人たちがいて、うん、えっと、この間になんかインフルかかっちゃってたっていう、根来さんって人がなんかね、その自分で趣味でその吸うので音楽作ったりとかしてたり。なんだっけな、子供の名前を決めるのにめっちゃ苦労したから、それでAI使って助かったんですみたいな話が確かしてたんです。自己紹介というか、最初の雑談の中で、うんで。
00:14:53 がく
そのネゴロさんっていう人が。なんかそのメタプロンプトをまずピンときて。アミタプロンプト作んなきゃいけないっすねみたいなこと言い始めたわけ。うんで、なんでかって言ったら、僕たちそれぞれ違う事業部で来てると。で、島ごとになんとなく2人とか3人で同じ部署の人たちまとまってたんだけど、どこの部署の人たちもまずアミタとしての価値観があるよねみたいな。僕はスタートするわけで、それが結構熊野さんのあの大切にしてるものが、この色濃くアミタって会社に反映されてるんだなみたいな。アミタらしい。
00:15:28 がく
あの社会との関わり方とか、あの相手先、取引先、地域の人との関わり方みたいなのがあって、これは良い、これはダメっていうのがあるから、生成AIが出してくる答えに対して、毎回毎回それ突っ込んでいくの大変だなみたいにみんななってたんよ。うん。その中で確かあれは根来さんがアミタっていう教えを1回全部読み込ませてみましょうと。うん、で、それをやりましたみたいな。やったらアミタプロンプトをなんかそれぞれ使ったら、なんかいい感じになったみたいな。自分の提案がああぽいぽいぽい、うちの会社っぽいみたい言い始めたわけ。1日目の終わり、1日目の終わりぐらいかな。そのメタプロンプトワークみたいな中で、自分の脳の仕事でやっていきましょう。メタプロンプト作っていきましょうみたいな。最初メール返信あの。
00:16:15 がく
簡単にするとか日程調整簡単にするとかマニュアルでできるとかDPサーチにするみたいななんだけど結局自分たちの会社で自分たちで使えるレベルじゃないなみたいな中でそのプロンプトが出てきてそれをね切り伏せでシェアし始めたんですよそしたらもう一人ピンと来た人がいて高瀬さんっていう人が今度出てくるんですよ高瀬さんっていう人は，これまたね、その根室さんの15分後ぐらいにピンときちゃって。そのなんかうん、こういうのアニタプロンプト必要だなとか同じこと言い出したわけ。それ根室さんやってたよ。もらっちゃえばっつってもらってやったら。
00:16:54 がく
これじゃんみたいな感じで急にピンときて永遠に自分の仕事の自分の技はこいつに教え込めばいいんだって言って自分が気にしてるポイントとか部下でいいのかな同じチームに木村さんっていうチームの人がいるんだけれども自分が木村さんに接してる時にフィードバックしてる内容とかをフロントでやっちゃえばいいんだみたいにやるわけっていうことでプロンプトのシェアが始まったんだよね，で、なんかワードに添付してよんなかんぬでとかやってるの見て、あ、これはプロンプトのシェア必要だなとか思ったのもその時だったんですよ。これがこの場にもしあったらすごく広まるなみたいな思って。で、最後、その2人がね、あの、確か我々2日目の最後だったと思うんだけど、ああ、1日目の最後かな。1日目の最後ぐらいに、なんかそのプロンプトをシェアできるの作りたいっすみたいな言ってたんだよ。
00:17:50 がく
で、じゃあなんかワンノートでできんじゃないみたいに言ってて、社内のじゃあそこに場所を作りましょうって言って、交流が始まっていったみたいな。うん、まあ、なんとなくそんな感じから、あれ、これできるじゃんみたいな。うん、顔が広まってきて、あいつのプロンプトオーラインみたいな感じでベースにしていったら、あ、できたみたいなシェアが始まっていってっていうのは、対面で14人でやってたから、12 15人とかでやってたから、できたことだなっていうのを思いましたね。うん、1。
00:18:19 こもも
回目の時は、はい。そこからなんか最後、4回目まで飛躍ありました。
00:18:28 がく
飛躍あったね。あったね。飛躍ありましたよ。あの、まあなんか2日目の最後ぐらいの、2日目っていうか、その1回目か1回目のデイツーの最後ぐらいにはもうみんなピンと来てて。で、なんかあの広報チームのね、あの古城さんと駒井さんっていう人たちが、なんかチェックリストを作り出して、今からこの12個やるぞみたいな。で、この連載記事のやつの載を整えるフォーマットとかプロンプト作るぞみたいなことを急に言い出して、ああって2人でがあ、ごれごれごれごれってやってんので、宮原さんっていう取締役の人たちは、あの。
00:19:08 がく
この梢さんって人と圭一さんっていうね、人が同じチームにいるんだけれども、なんか屋島作戦やってるかのような作戦本部で、宮原さんがこういう感じで、この今まで何だかよくわかんなかった六つの理論っていうのを、俺たちも説明ができないことが分かってしまったみたいな、説明できないものをやろうとしているんだったみたいな。これはまずいみたいな。これは業者に投げても当然いいものは出てこないし、自分たちが説明できる状態になってないのがまずいみたいな。これは一から全部入れ直しだみたいな感じで、一個一個全部プロンプトにしていくぞみたいな。プロンプトにしていく中で、自分たちも学んでいくぞみたいな。なんかこういうのやってくれる会社あるんでしょうぐらいなスタンスだったのかもしれない。まあ、そうじゃないとは思うけど、でもなんかどこか他人ごとみたいなところが、自分でAIに投げたそれが返ってくると思ってたら、なるほど、自分で。
00:20:00 がく
全部解像度上げて理解していかなきゃ、結局これはプロンプト作れないんだみたいな。プロンプトを書いて生成されたものを判断、自分自身できないんだみたいなところで、なんかうまくいかないのところを、じゃあ一段一段この理論が合ってるからやってみようみたいのを、あそこの作戦本部とかでやり始めたりするわけですよっていう景色がわあって広がってて、なんかね、すごい。もういい。場所だったんですよね。こんな会社、ずっと続いてほしいなみたいな。彼らの仕事がもしかしたらそのね、土日でやったんだけど、土日終わって次出社するときには、また同じ会社の会議室のあるあそこの部屋の中で、イボンを日々に戻っちゃったとしても、
00:20:48 がく
あの時間のあの感じいいよねみたいなあのスタイルにすべきだよね仕事をみたいなことを言い出す人たちが14人もいるなみたいに思った時にアミタの会社の中のその時は6、7%ぐらい5%ぐらいかなが集まってたんだよ5%ぐらいがこういう人たちで溢れてる会社ってめっちゃいいなみたいな素直に思ったっていうのが終わった後の2回目ですよオンラインで，で、まあ、あの、まあやってない人もいるだろうなぐらいな気持ちで思って見てみたら、そのさっき出てきた木村さんっていうね、その高瀬さんのあの部下とか同じチームの人ですよが覚醒してたの。なんかなんかツール大量に作り出してて、え、何それ私も使いたいみたいなを作ってたの。木村さんって正直自分の感覚だと、その1回目の時は木村さん、ちょっとピンと来てないかなみたいな感じしたの。うん。
00:21:46 がく
なんかフィードバックしてやってみますみたいな感じで結構ゴツゴツやってるんだけど、なんかまだピンと来てないなみたいな感じして終わったわけよ。2日目で、そこからどうやらその福田さんかな。福田さんと高瀬さんと木村さん、3人のチームで。なんかね、仕事中に仕事の中でめっちゃAI使おうみたいな動きになったっぽいんだよ。で、そこで木村さんがピンと来たら覚醒しちゃって、大量に議事録まとめツール作りましたよ。落としてくれたらやりますからとかっていう、なんかすごいツールを作り始めちゃったわけなんですよ。っていうことが出てきたあたりから、もうオンラインで見てて、もうこの人たち大丈夫な気がするなみたいな。あと、こういう場が集まる場が。
00:22:32 がく
ありますっていうのを何回かやればもう自走するだろうなっていうふうに思っててオンラインだからさそんなこういうのやってますとかこういう相談がありますみたいなのは当然聞けたけどまあでもなんかそんな深い関わりはオンラインではできないよねだから逆にその京都でまた会えるの楽しみだなみたいに思っていましたそしたらやっぱり，いい、いい顔してたよね、みんな。はい、なんかね、1日目というか、1回目の最初のあの、私、こういう仕事します。あの、いや、ごにょみたいな。ええごにょごにょもうなくなってて。ええ、ここまでしかできません。
00:23:13 がく
でしたみたいなこと言い始めるわけ。みんなうんで、しかも仕事に役に立つのは当たり前で、人間味がある感じにならなかったんですみたいなことを中野さんっていう人は言ってんだけど、すごいさぞ当たり前のように面白くないんですよ。面白くないんですよって言ってんだけど、普通に仕事で使えるプロンプトにはなってんの。でも使う気がわかるところまで行かないと使われないんでみたいな。そうかみたいな。このレベルまで考えるようにええなっているんだみたいな。うんで、それはやっぱりそのチームの中で使われているプロンプトがあったり、ツールがあったりみたいなシェアされている中で、自分の作ったものが、自分が使えるは当たり前だって自分のために作ってるんだから。それがほかの人にも使ってもらえるようなものである。レベルまでどういったらいけるかなみたいな工夫のところまで行ってるのを見て、これはもう充分新しい時代のAIの時代のクリエイターたる。うん。
00:24:07 がく
意識を持って、あの向き合ってる人たちだなっていうふうに思いました。はい。
00:24:14 こもも
私もなんか最後のあの4回目の発表会の感想と、皆さんの感想と、あとはあのアミタの熊野さんのコメントしか聞いてないですけど、そこしか。でも。熊野さんがあの、覚えてますかあの社会、いや社会として、個人じゃなくてね、個人じゃなくて、社会としてあの、接していくんだというか、もうそう捉えていくんだみたいな話をした時に、多分結構難しい話ではあった。概念的にはそうかもしれない。なんかすっと入ってくる話じゃなかったかもしれないけど、なんかみんなそれぞれ、あのあみとさんね、聞いてる人たちが、顔と目つきがもう、いやそうです。私がその任務を背負っていきます。
00:24:57 こもも
っていう顔をしてたのがすごい印象的で。
00:25:02 がく
そう。そうだね、これ主観めっちゃある話なんだけど、あの熊野さんの話って難しいって、まずみんな思ってると思うんだよね。うん。で、その難しさは、自分が経験したことがないと、その語彙の語彙を理解するのではなく、語彙から連想されるイメージが、自分の中の過去の経験から湧くかどうかみたいなことなんですよ。うんうんうんうんうん。で、熊野さん自身がいろんな経験、生き抜いてきた経験してるから、その中でそのイメージを持ちながらいろんな本を読んで、まあ仏教とかも勉強して、あの、これだって思う言葉を言うの。うん、シアノバクテリアだとか言うんだけど、シアノバクテリアではないんだな。正しい意味としては。うん。でもシアノバクテリアから連想されるイメージとして、すごくいい生成装置ではあるんですよ。うん。
00:25:59 がく
で、そういうマインドセットで聞かないといけないっていう風に、そういうマインドセットで取り入れるのであるみたいな風に、そのスイッチが入ってるような聞き方してんなーって思う人はあんまりいねーなーみたいな正直思ったところだった。それこそ1回目、2回目とかね。だし、熊野さん自身も。自分自身もそのAIというものがよくわかってはいないんだけれども、こういうことなんじゃなかろうかみたいなことを思いながら、あの、ゆってるみたいなところもあったわけ。でも、その幹部研修っていうのも同時に走らせていて、アミタの会社の素晴らしいところは、現場社員がこんだけやる気出したんですよっていうふうにふっかけてみたら、これは幹部もやらねばいかんなって言って。普通その幹部もさ、忙しいから、その子会社の社長とかも集まってくるわけよ。取締役だけじゃなくてで。
00:26:51 がく
普通、集めるだけで調整コストすごいかかる話なの。各国でさ、東南アジアとかでもビジネスしてる人たちだから、それがわざわざ東京の会議室で集まってこの3日間はやりましょうみたいになってるのがすごいって思うし、その3日間で今ちょうど2日間が終わったんだけれども、みんなね、音声入力でこう喋ってるの。おいおいすみたいな。で、1日目でそれを身について、まあ2日目に行った時は忙しい人たちだし、もう忘れちゃってるかなみたいな。アップアップからかなみたいな思ったら、え、ここまでできましたみたいなものが、ちゃんとその成長曲線たどってるんだよ。これがすごいなと思って。こんな人たちがまあ、ある意味上司というか、会社を前に進めている人たちだったら。
00:27:35 がく
これ、現場の人たちはなんかその上は分かってくんないんだよねみたいな。うん感じないんじゃないかなみたいな。むしろその、その、この間のね、あの発表会の時もコメントあったけど、いや、上司もあのAI分かってる人になっちゃったから、****のレベルで出しちゃダメだっていうスイッチになっちゃったんですよねみたいな。それすごいいいさ、成長じゃんっていう会社としての成長みたいな感じのがすごく。嬉しいなみたいな思って。で、熊野さん自身ももう一応引退引退してる感じしないけど、会長として引退してる人なんだってうんなんだけど、あの自ら音声入力やってあ、そっかみたいな。知ってることを聞いたり試するんじゃなくて、知らないことだからこそ、この子に聞こうということなのか、声でみたいなことでどんどんどんどんピンと掴んでいくわけなんですよ。だからこそ、なんかその実践した人たちだからこそつかめる。
00:28:32 がく
共通言語みたいなのが、あの4日目の4日目って、第4回の最後の中では共通言語が形成されたような感じがしていて、多分、熊野さんからしては、ずっと昔からね、しつこくしつこく言ってることだったと思うんだけれども、なんか自分の実践の中で、あの各々のあの社員さんたちがピンときたみたいな顔をしてたのかもしれないね、うんうんうんうんと思いました。うんうん。
00:29:00 こもも
なんか今までこの話の中で、今はじゃああれだよね、網田さんの網田の皆さんがどう変わってきたかみたいなところを、岳さんはたくさん話してくれて、それは私もなんか今の話、納得、納得というか、あの4日目の成果発表の意味が分かった今すんで、だと思うんだけど、えっと、じゃあテレポート側からテレポートの立場に立った時に、なんか。テレポートもアミタの研修とか、アミタさんの働き方を見ながら、今話してくれた中にもあったけど、変わった部分というか、テレポートもこうありたいなみたいな部分がちょっと見えたんじゃないかなと思っていて、私もテレポートで働きたいなみたいなのが、最後の熊野さんの個人じゃなくて社会で、社会としてとか、あと途中の話であったみたいに、
00:29:58 こもも
AIでできる中でどうして，自分にこの仕事を振ってくれたんだろうとかを意識して働いてみたいみたいな話とかは私も確かにそれはテレポートで私の働き方として一つ確立したいなっていうか取り組みたいなと思ったところだったよで、Rakuさんは多分テレポートの会社自体とかもうちょっと先のところを見てると思うんだけどなんかAmitaさんとのこの4回を通じて。
00:30:30 こもも
今のところで言うとなんかちょっと見えた部分とかそ。
00:30:34 がく
れは何そのテレポート社としての気づきみたいな感じう。
00:30:39 こもも
ーんそうでもいいしなんかAIを武器としてずっと使っていくでそのピンときたタイミングをどんどんどんどん作っていく働き方を今やってると思うんだけどなんかなんていうかな，その働き方みたいなのを初めて外から見れたというか、阿弥陀さんっていう企業を通して、その人たちがどう変わっていくかとかを見れたと思うんだけど、それを踏まえるテレポートは。
00:31:21 こもも
常に武器を持ってるわけだし、渡しているわけだし、新しい武器を手に入れていく最先端の人たちでありたいと思ってるわけ。
00:31:29 がく
そうだね、そうだね。
00:31:31 こもも
なんかそこの働き方というか、なんか姿勢みたいなところかな。なんかそこありそうだなと思ったの。今の話を聞いてね。
00:31:42 がく
まあ、その平野さんがね、うん、そのまあ、平野さんがというか、熊野さん、平野さん、僕、ふみさんもいたかな。で、熊野邸で話してる時に、いや、皆さんがAIクリエイターになるんですよみたいな。私たちはその国で武器を渡す人ですからっていう話をうんしたのうんでとは言いつつ、平野さんがいやいや、でもクリエイターっていうのはさ、やっぱ大変でさみたいなこと言う言ってたわけうん。で、1日目の時もあの。
00:32:12 がく
あの、うん、まあなんかアプリレベルまで行く人いるかもしれないけど、無理じゃないかなとか言っちゃってたりはしたわけ。うん、なんだかもう1日目のあの、なんか午後迎えたあたりから、うん、これはこれは意識を改めようみたいな感じになったんだよ。うん。で、僕自身も正直な、そんなことできるのかなみたいなのは、あのまあ。なんていうかな。いいタイミングといい縁があればマッチして、あのすごい進むだろうなって実感はあったわけ。それはその糸島の合宿を8月にやった時に、3日間で本当にアプリみんな作れちゃったよみたいなことがあったから、ここでも起こるぐらいね。普通のことなんじゃないかっていうのね、思ってたんだよね。うん。そういうこともあったから、最初から結構期待はしていたし、その。
00:33:05 がく
実際に確信に変わったのは、最初の自己紹介を聞いた時に、あ、多分いけるって思って、そこまでやっちゃおうみたいに、うん、思った。で、出し惜しみはしないぐらいな気持ちでやってた。で、やっぱりその姿勢だよね。姿勢と自分の言葉で自分の仕事を語る人たちの、つまり現場であの汗かいて、手と足と頭を動かしている人たちのあのは、僕は好きなんだよ。で、多分テレポートの。人たちもみんな好きだと思うんだよ。そういう人たちの生き方、かっこいいと思ってんだよ。うんで、こういうかっこいい人たちになんかありがとうって言われたら、ちょっと誇りに思えるんだよね。うんうん。だから彼らがなんかあの、もしその現場で前を向けるようなことできるなら、そのそれがね、僕ら偶然にも今、時代的にAIっていうところで、どうやら武器を渡せそうだっていう、まあそのタイミングらしくて。
00:34:02 がく
そのアミタっていう何年も続いている企業できっとこれからも長く続いていくと思うんだよこういう会社はなんかその1000年とかさそのぐらいの単位で考えている会社だと思うからそういう長い会社の歴史の中でなんていうのかなその分岐点というか分水嶺みたいなところに居合わせることができたのはすごく嬉しいよねだしそこを乗り越えられたと思うんだよ分水嶺を一緒に，まあもちろん、あ、アミタのそれぞれの15人ぐらいが頑張った、成長した、色々と学んだっていうことだとは思うんだけど、でもやっぱり一緒にちょっと挑戦してみましねみたいな感じで、それについてきてくれたし、乗っかってくれたし、僕らもそれでやってみようってやれたから、このなんか感じはそのもう1回山越えたって感じがしてるんですね。うん、だから結構いけるんじゃないかなみたいな。うん、このこの。
00:35:00 がく
このチームはみたいな感じはしてる。
00:35:03 こもも
一気に関係性が多分変わったよね。網田とテレポート。なんか教えられるとか、授ける側、授けられる側とかでもなく、なんかもう一緒に戦えそうじゃないこの後なんかあったら。
00:35:17 がく
そうもそうも同。
00:35:19 こもも
じ目線でそう。
00:35:22 がく
思いましたね。はい。
00:35:24 こもも
ありがとうございます。はい。というところかな。
00:35:29 がく
こんな感じですかうん、はい、じゃあ最後に小物さんなんか、実際なんかコメントという感想を。
00:35:36 こもも
この話聞いて、ああ。
00:35:39 がく
、じゃあこの話聞いて。
00:35:40 こもも
はい、網田さんの研修を踏まえて、うんうん、なんかそうだな、私。今の話も聞いて思うのは、うん、いや、仲間増えていくの嬉しいなって。うん、そうだね思ったあの。
00:35:58 がく
一応、研修のせいになってるんだけど。うん、でもまあ、この時代を生きる仲間だからね。
00:36:06 こもも
なんかどっちも視座が高くなったというか。だから見田さんのやってる事業内容も、私、あの4日目のちょっとだけだったけど、すごくいいなと思ったし、なんか。いや、最初ね、正直なんか持続可能なとか聞くと、もうなんか聞き飽きたみたいな話を持ってて、どういう会社なんだ、何をしたりしてるんだろうとか、あんまりよくわかってなかった。
00:36:29 がく
めっちゃわかんなかったよね。この資料だけ見た段階ではわかんなかったよ。
00:36:33 こもも
そうけど、なんかあの、普段の皆さんがやってるものが全部解像度高く見えた。で、なんかあ、こういう企業があるならなんか。応援したいと思ったしなんだろうな、この領域で頑張ってくれてる人たちみんなを応援したいと思える領域になったのそこの仕事領域がで、つまりなんか、なんだろう同じ目線だし、同じ言葉で語り合えるけど違う領域で戦ってる人たちが今後どんどんこういうなんかプロジェクト、こういう企業研修とかをやっていったらテレポートには増えていくんだろうなと思って。
00:37:11 がく
そう思うそう思うそれは。
00:37:14 こもも
ただただなんか仲間を増やしに全国にあの業者してるみたいな感じの感覚。あ、行脚行脚してる感覚になれるのはすごいいいなと思って。ああ、なんかそうですね。
00:37:27 がく
やっぱりこれは研修っていう体だったのも良かったと思うんです。最初からこれできますみたいな。あの、昔からサーカス団みたいな感じなの。このテレポートっていうチームは、あの空中分解何10回も繰り返して、サーカス団やってるバンドみたいな感じなんですよ。うん。で、でも呼んでもらったら、その場所でなんか残せるんですよ、絶対。で、そこの場所でなんかすごくありがたがってくれてるの。
00:37:51 Speaker 4
うん。
00:37:51 がく
で、僕らがあの三年前に行った場所とかに行くと、まあそれ例えばその青山のあの。この間行ったねデブカフェには3年前にノリと勢いで作った新聞が未だにずっと飾られてるんですよ変な話じゃないその7日間かけがえないものだったからっていうので多分そのね高野さんが貼ってくれたんだけどもう社員の人からしたらなんで貼られてるんだっけっていうのを忘れられているぐらいもう馴染んじゃってるって別に外す理由もないしみたいな飾られてるんだよみたいなのが普通にあるの。
00:38:27 がく
だからなんかそれがね、あの残ってんなみたいな感じするし、呼んでもらった場所で頑張りますよみたいなのは続けていきたいし、その最初のとっかかりは、その、なんかできるだけ、うん、なんか本当に最初はさ、AI使えるようになりたいです。スキルアップしたいでしょじゃあ休みやめましょうみたいなの方がいいじゃん。蓋を開けてみたらなんじゃこれ合宿じゃんみたいな。なんじゃこれ研修とかじゃないじゃんみたいな感じだと、まあ面白いじゃん。仕事が面白くなるじゃないですか。うん。っていうところで全部の企業が乗っかれると思わないし、なんなら本当に最初の最初で網田さんそういうことができたのは運が良かったと思う。でもこういう、なんだろうかな、働き方も変わるわけですよ。網田のミュージアム2回行きました。
00:39:16 がく
行ってないかあ、じゃあ明日行こう。あそこね、すごくいいんですよ。やっぱりそのアミタのその人類史に対する解釈が書かれてるので、それで何回もここの中で話してるけれども、前時代仕事だったものが遊びになってるんですかうん、なんかDIYとかなんかなんかレジャーとか言われたりするじゃん。昔はそれは仕事だったんだよ。立派な農耕してたんだよ、みんな農業がとか言ってる人たちがさ、今でだってガーデニングとか言っちゃうわけでしょうみたいなことを、あの年表に書かれてたわけうんっていうような。まあその価値観とかね、場所でやれたっていう、そういう人たちと、あのいいその人類史の視点で考えている。本当。
00:40:00 がく
本当にいい会社と巡り合って、その会社全体で経営陣も山下たちもみんなでやろうって言ってもらえたっていう、こういう流れはまたあると嬉しいなって思う。でもなんかそれが、全ての会社がそうじゃないのも知っているから、だからこそ、またこういう瞬間味わえたら、すごく僕としても幸せだろうなっていうふうに思います。うん。
00:40:29 こもも
じゃ、私も連れて行っ。
00:40:31 がく
てください。はい、もちろんもちろん。はいはいはい、こんな感じでよろ。
00:40:35 こもも
しいでしょうか。そんな感じですかね。はい、ありが。
00:40:38 Speaker 4
とうございます。ありがとうござ いました。ありがとうございます。
