# 0917_京都_平野（編集版）

## 概要
人生の節目や門出に立ち会うことの意味と価値について語った講話。予定された節目と突然訪れる節目の違い、そして他者の人生の重要な瞬間に居合わせることの責任と幸せについて述べている。

---

## 人生の節目と門出に立ち会うこと

僕の大切にしてる考え方があるんですけど、「人生の節目と門出に立つ」ということなんです。それは私の人生じゃなくて、誰かの人生の中で節目だった瞬間に居合わせることだったり、門出に居合わせることだったりっていうことが、そういう瞬間に居合わせることができると、僕は自分自身がすごく嬉しく思うんですよ。

昨日はそういう日だった。こういう日だったんじゃないですか。何人かにとっては、自分の生き方とかが変わった瞬間じゃないですか。

## 予定された節目と突然の節目

で、多くの場合、節目とか門出っていうのは、なんていうのかな、予定して起こるものだったりするじゃないですか。もうちょっとで卒業式、高校生活終わっちゃう、みたいな。予定で、暦の同じ部署の人たちとももう別れだ、みたいな。そういう「別れの季節」みたいな言葉がある位、僕らはその月とか年とかの単位での暦の中で節目って言う言葉を見出しがちなんだけど。

でも例えば、結婚のタイミングってみんな10月だよねとかないですよね。だから、その、偶然にも始まってしまったみたいなことに対しては、突然起こるんですよ。

おー、ちょっと面白い話だな。それそう。それがその、門出であり、節目でもあるみたいなところなんですよね。

## その瞬間に居合わせる意味

そういう瞬間に居合わせることができて。そこでいてくれて、ありがとうっていうふうに言われたら、言ってもらえたら、なんか自分がそこでなんか残せたなあみたいな。その種を残すことができたな、みたいなふうに思えるんですよね。

それが、「情熱もってるから頑張りますよ」っていうふうに、「頑張りましたよ」って言ったのは、本当にあの中の何人かにとってはあの日だったっていうふうに50年後振り返ったときに言っているかもしれないんですよ。

それは責任なんていうか、責任持ってやんなきゃなんですよ。

## かけがえのなさ

そういう瞬間って、人生で何度居合わせることができるかっていうふうにまあ思うと、そんなないですよね。

だから、かけがえのなさっていうのは、自分の中の人生で起こるものなんだけれども、自分の中から起こるものなんじゃなくて、誰かの人生にとって、そのまあそれこそ本当に始まりと終わりが一瞬で来るものですよね。あの、門出と節目が一瞬で来たみたいな。

そういうような、今までの終わりって、一瞬で始まりになるんすよ。その間が本当に予期せぬ形で。その突然訪れるみたいな瞬間になったっていう。

## 自分の感度と幸せ

多分自分自身がそういうところに感度が高いんでしょうね。うん。はい。それがやっぱ僕にとっての幸せです。はい。

---

**主要テーマ**
- 他者の人生の節目・門出に立ち会うことの価値
- 予定された節目と突然訪れる節目の違い
- その瞬間に居合わせることの責任
- かけがえのなさの本質
- 自分にとっての幸せとは
