今日

僕の大切にしてる考え方があるんですけど、人生の門出と節目に。立つっていうことなんだ。それは私の人生じゃなくて、誰かの人生の中で節目だった瞬間に居合わせることだったり、門出に居合わせることだったりっていうことが、そういう瞬間に居合わせることができると、僕は自分自身がすごく嬉しく思うんですよ。昨日はそういう日だった。こういう日だったんじゃないですか。何人かにとってはうんだって自分の生き方とかが変わった瞬間じゃないですか。で、多くの場合、節目とか門出っていうのはなんていうのかなあ ？予定して怒るものだったりするじゃないですか ？もうちょっとで卒業式は高校生活終わっちゃうみたいな予定で暦の同じ部署の人たちとももう別れだみたいな。そういうその別れの季節みたいな言葉がある位。僕らはその月とか年とかの単位での暦の中で節目って言う言葉を見出しがちなんだけど、でも例えば結婚のタイミングってみんな 102月だよねとかないですよね。だから #その。偶然にも始まってしまったみたいなことに対しては、突然起こるんですよ。おー、ちょっと面白い話だな。それそう。それがその稼手であり、節目でもあるみたいなところなんですよね。そういう瞬間に居合わせることができて。そこでいてくれて、ありがとうっていうふうに言われたら言ってもらえたら、なんか自分がそこでなんか残せたなあみたいな。その種を残すことができたな。みたいなふうに思えるんですよね。い。それが冗談もってるからがんばりますよっていうふうにがんばりましたよって言ったのはほんとにあの中の何人かにとってはあの日だったっていうふうに 50年後振り返ったときに言っているかもしれないんですよ。それは責任なんていうか責任持ってやんなきゃなんですよ。そういう瞬間って、人生で何度言合わせることができるかっていうふうにまぁ思うとそんなないですよね。だか掛けえのなさっていうのは、自分の中の人生で起こるものなんだけれども、自分の中から起こるものなんじゃなくて、誰かの人生にとって、そのまぁそれこ本当に始まりと終わりが一瞬で来るものですよね。あの角出と節目が一瞬で来たみたいな。そういうような今までの瞬て、一瞬で始まりになるんすよ。その間が本当に予期せぬ形で。その突然訪れるみたいな瞬間になったっていう。多分自分自身がそういうところに感度が高いんでしょうね。うんはいそれがやっぱ僕にとっての幸せです。はい